Vaya, vaya, cuánto tiempo.
¿Y bien? Si estás aquí
es porque necesitas dinero, ¿no?
¿A quién matarás, Jiro?
¿O debería llamarte Saito Hajime II?
¿Qué es lo que sientes
cuando te llaman así?
Nada. Abandoné ese nombre
hace mucho tiempo.
No significa nada.
¿En serio?
A mí no me lo parece.
El nombre es el primer obsequio
que los padres hacen a los hijos.
Eres muy habladora
para ser una serpiente.
Qué temperamental.
Tu nombre no refleja tanta impaciencia.
Aunque sigues igual de tosco.
Debiste heredarlo de él.
¿Quieres hablar de trabajo?
Sí.
5 ryo
10 ryo
20 ryo
30 ryo
Nariz aguileña: 10 ryo.
Ojos rojos: 5 ryo.
El sapo: 20 ryo.
La bandida: 30 ryo.
100 ryo
Cicatriz: 100 ryo.
¿La recompensa se corresponde
con cuán fuertes son?
Quién sabe.
Podría ser por la fuerza del objetivo
o por el rencor del cliente.
Pues es este último
quien decide el precio.
Pero admito que 100 ryo
no es un precio común.
Elige, sucesor.
¿A quién matarás?
Blue Miburo
Busco trabajo
Denme dinero
Seguimos sin encontrar empleo.
¡Demonios! ¿Y si le robamos a alguien?
¿Eh? A ti te conozco.
¿Funazo?
Soy Nio. Cuánto tiempo.
Gracias por lo que hiciste.
Mi hija y yo nos las estamos arreglando.
Me alegra saberlo.
¿Quién es?
¿Lo conoces?
Busco trabajo
Denme dinero
Sí.
¿Estás buscando trabajo?
Podría ayudarte.
¿De verdad?
Funazo, ¿es tu nueva esposa?
¿Qué dices? Solo es una conocida.
Perdón.
Soy Nio.
Qué cabello tan lindo.
Es como los fideos somen.
Gracias.
La señora Nagi es esposa de un samurái.
¿Por qué aplaudes?
Veo que espera un bebé.
¿Cuándo nacerá?
No lo sé, pero dudo que falte mucho.
¡Qué despreocupada!
Quiere que la llevemos
en barco río abajo.
Les daré algo de dinero
si me ayudan a llevarla.
Será un placer ayudar.
¡Devalúas nuestro servicio!
Tenga cuidado al caminar.
Sí.
¿Por qué quiere ir río abajo?
Es un secreto.
Perdón, no quise ser entrometido.
¿Así?
¡Lo haces bien, Taro!
Puedes elogiarme más.
-Adelante.
-Sí.
¡Señora Nagi, va hacia el río!
¡Por aquí! ¡Por aquí!
¡Qué susto!
¡Eso le digo yo!
¡Tenga más cuidado!
-Oye, Nio. Ven.
-¿Qué?
Tenga más cuidado, señora Nagi.
La señora me da mala espina.
Sin duda.
¿Mala espina?
¿Qué embarazada querría ir río abajo?
¿No querrá suicidarse?
¿Suicidarse? ¡Claro que no!
Qué brisa tan fresca y agradable.
Es verdad.
Mira, el agua resplandece.
-Hasta podría absorberme.
-¡No lo haga!
¡Viene un barco por el otro lado!
No pasa nada, vamos bien.
Aunque se sacudirá un poco.
¡Agárrese bien!
¿Que me agarre?
¡Al bote! ¡Así!
Ah, ¿al bote?
Debería preguntarle.
Disculpe, señora Nagi.
Si tiene alguna preocupación,
estaré encantado de escucharla.
¿Preocupación?
Veamos…
Tengo tantas que me costaría elegir una.
Tiene un bebé en camino,
así que no haga nada precipitado.
Cuando era pequeña,
me llamaban "zahueca".
Cuando les pregunté qué significaba,
dijeron que venía de cabeza hueca,
porque siempre estaba distraída.
Me pareció muy ingenioso.
¿Hueca? ¿Sin nada?
¡Un puente!
¿No es agradable el río?
¿Es muy dura su vida?
No, para nada.
Vaya, ¿en serio?
Perdí a mis padres cuando era joven.
Pero conocí a un buen hombre.
Mi familia no era de samuráis, y soy
tan torpe que siempre soy una carga.
Pero eso me hace pensar…
Mira.
¿La luna?
¿No es preciosa?
¿No es curioso que le falte algo
a algo tan bello?
Quizá ocurra lo mismo con nosotros.
Así como este río…
Incluso si se debilita, se agita,
da algún giro inesperado
o se vuelve lodoso,
debemos tratarlo con respeto,
cuidado y humildad
mientras nos arrastra su corriente.
Oiga, ¿no le da miedo dar a luz?
Debe de doler.
Claro que tengo miedo.
Pero no tengo prisa.
¿No tiene prisa?
Ya me encargaré mañana
si llegara a ocurrir.
¿Eh? ¿Te hace gracia?
¿Dije algo gracioso?
Es muy fuerte.
Creo que este es otro tipo de fuerza.
¡Oye!
¡Nagi!
¡Por fin te encuentro!
Es mi esposo.
Lo siento, Funazo.
Mi esposa siempre te pide imposibles.
En absoluto.
Jamás le pediría algo imposible.
Y estos chicos quisieron ayudar.
Ya veo.
-Soy Nio.
-Y yo, Taro.
Muchísimas gracias.
Soy Yotaro, dirijo un dojo
al otro lado del Sanjo-oohashi.
No duden en visitarnos
si pasan por el barrio.
Claro, sin falta.
-Vámonos antes de que oscurezca.
-Sí.
Disculpe.
¿Qué debo hacer
para ser tan fuerte como usted?
Ya eres bastante fuerte.
Ay, no. Olvidé comprar tofu.
Nos vemos.
¡Por poco! Ten cuidado.
¡No luces nada fuerte!
¡Oye, cuidado!
¡Taro, volvámonos fuertes!
¡No! ¡Ahora deberíamos ganar dinero!
No lo entiendo,
pero eso mismo me hace pensar.
Taro, ganemos dinero con fuerza.
¿Qué significa eso?
Y cada vez me acercaré más…
¡Funazo!
Te ayudaremos a regresar el bote.
¿Y me ayudarían a vender pescado?
Solo si nos pagas.
Bien dicho.
Sí eres fuerte.
No pensé que venderíamos pescado
por toda la ciudad.
Pero Funazo estaba muy feliz.
¡Oigan!
¡Nio!
¡Chicos!
Llegan tarde.
Hajime, llegaste antes que nosotros.
Hueles raro. Y estás hecho polvo.
Cierra el pico, simio.
Ya volví.
¡Él está aún peor!
Estamos de vuelta.
Y ebrios.
¿Ganaron mucho dinero?
¡Eso ni se pregunta!
¡Qué adultos tan confiables!
¡Se acabó!
Terminamos de reunir fondos.
Ya estamos todos.
Contemos las ganancias.
¿Cuánto necesitamos para los uniformes?
¡Nio!
Necesitamos 250 ryo.
¡Pongan todo su dinero en el tazón!
¡Bien!
-¡Por fin!
-Aquí tienen.
-Yo también.
-¡Cuenten conmigo!
-¡Bien hecho, chicos!
-¡Increíble!
¡No se detengan!
Terminamos.
Veamos cuánto reunimos.
¿Ocho mon?
¡¿Es en serio?!
¡Espero que no nos estén ocultando nada!
¡Ni ustedes!
¿Quiénes pusieron estas dos monedas?
Taro y yo.
Ayudamos a vender pescado.
Sentimos no poder cooperar con más.
¡No te disculpes, Nio!
¿Qué hicieron ustedes?
¡Lo perdimos todo apostando!
¡Hasta empeñamos nuestras espadas!
¡Ya no somos samuráis!
Ustedes se lo buscaron.
¿Y ustedes dos?
Trabajamos como guardaespaldas,
seguíamos en secreto a una preciosura.
Qué horror.
Resultó ser de buena familia.
Su padre insistió en pagarnos con esto.
Pues qué bien.
¡Una ilustración erótica!
-¡Para!
-¿Por qué?
-¿Y tú, Kondo?
-Sí…
Se me escapó un gato.
Debería darme vergüenza…
¡Sí debería!
Yo ayudé en el campo.
¡Oh, Gen!
Sus palabras de gratitud
fueron mi recompensa.
¡Necesitamos dinero!
¿Y el grupo de Serizawa?
¡Fuimos a desafiar dojos
y los vencimos a todos!
Ganar dinero no pudo ser más sencillo.
Nos pagaron para recuperar sus letreros.
Eso nos puso de muy buen humor.
¡Tanto que nos lo gastamos
todo bebiendo!
¡¿Qué vamos a hacer?!
¡Así nunca tendremos uniformes!
Diez ryo.
¡¿Cómo?! ¡¿Diez ryo?!
Vaya…
¿Lo ganaste apostando, diablillo?
Yo no soy como tú.
Sabía que olías a sangre.
Cállate.
Sigue sin ser suficiente.
Solo los niños trajeron dinero.
Así nunca…
…tendremos uniformes.
No.
Aizu nos prestará los 250 ryo.
¡Yamanami! ¡Niimi!
Entonces…
¡Tendremos nuestros uniformes!
Siempre un paso por delante.
Es un préstamo sin intereses.
La influencia del shogun
jugó a nuestro favor.
Ya veo. Se lo debemos a Nio.
El viejo de las apuestas me cayó bien.
Hasta nos invitó a beber.
Sí, era un tipo bastante agradable.
Ojalá volvamos a verlo.
Vamos, anciano, ven a tomar asiento.
No, esta noche celebramos.
Esperaré hasta que lleguen todos.
Seguro que llegarán tarde.
Empecemos sin ellos.
Alégrense. Beberemos toda la noche.
Ya estás bebiendo.
¿Acompañamos el sake
con una buena charla?
Los Miburo son nuestro único objetivo
como los Chi no Risshidan.
Escuchen, tengo una idea.
Este es el plan…
¿Quién es?
Naozumi, soy yo, Nagi.
Oh, Nagi.
Aunque te casaras con mi hermano,
no puedes andar husmeando por ahí.
Les traje tofu del bueno.
Te gusta, ¿no?
¡No es momento!
Cielos.
El dojo no es para mujeres.
Claro, claro.
¿Qué hago?
Nagi.
No deberías salir de la cama.
Es malo para el bebé.
Yotaro.
Tu hermano y sus amigos
están en el dojo…
Tranquila. Yo me encargo de ello.
¿Y bien?
No te muevas, Nagi.
Ya se calmaron las cosas.
¿De verdad?
Sí, acostémonos. Se hace tarde.
Hay algo que me inquieta.
Qué susto.
¿Qué te inquieta?
Han pasado dos meses desde
que tu padre se fue tan repentinamente.
Ah, sí.
Es muy extraño.
Antes visitaba el dojo a diario.
Conociéndolo,
puede que partiera a entrenar
sin contarle a nadie.
Eso no es todo.
También están las miradas
de los alumnos del dojo.
¿Sus miradas?
Es como si no te respetaran.
Actúan casi despectivamente, creo.
¿Te diste cuenta, Nagi?
Pues claro. Y no hablo de unos pocos.
Empezó a llegar mucha gente de quién
sabe dónde, como esos hombres de ahí.
Sí.
Todo empezó cuando Naozumi
regresó tras recorrer el país.
Sí.
Pareces divertirte, hermano.
¿Te molesta si me uno?
Esto no te concierne.
Ya vete.
Estás arruinando el ambiente.
Pues será en otra ocasión.
Ya lo decidí.
Hablaré las cosas con mi hermano.
Así que intenta relajarte
y céntrate en dar a luz a un niño sano.
Sí.
¡Sí, así mismo! Griten con fuerza.
Nishimura, ¿te lastimaste la muñeca?
¿Te peleaste?
Deberías dejar de hacerlo.
Eres muy fuerte.
Si sacas la espada sin pensar…
¿Te hice enojar? Lo siento.
Tengo un duro camino por delante.
La ciudad de Kioto será
nuestro campo de batalla.
Solo nos resta un problema:
cómo convencer a Yotaro.
Madre, vela por mí.
¡Señora!
Supuse que la encontraría aquí.
¿Por qué estás tan alterado?
Anteanoche, un hombre causó
problemas cerca del castillo de Nijo
y se suicidó mordiéndose la lengua.
El magistrado pregunta
si era de nuestro dojo.
¡Señora! ¡No corra!
Los Miburo son nuestro único objetivo.
¿Qué son "los Miburo"?
Nagi, cuida este lugar.
Siento que algo está por pasar.
Algo terrible.
Disculpen, déjenme ver.
Señor Yotaro, vine como dije.
Me alegra verte.
Gracias por venir, Nio.
¿Está la señora Nagi?
Creo que hoy iba al cementerio,
pero no tardará en volver.
Nio.
Ayudó a mi esposa ayer.
¿Sí? Me alegra saberlo.
Lamento lo repentino.
Recibimos dinero prestado
de Aizu en Konkaikomyoji
y vinimos a saludar de regreso.
¿Son hombres de Aizu?
No, no, en absoluto.
Somos los Miburo.
¿Miburo?
Nada como estar en un dojo.
-¿Te gusta?
-Sí.
Debí presentarme antes.
Soy Yotaro Kyohachi
y dirijo el dojo Kyohachi.
¿Tiene un dojo siendo tan joven?
-Tengo 29 años.
-Yo igual.
Y tengo un dojo en Edo.
Vaya, ¿en serio?
¿Le gustaría entrenar?
¡Desde luego! ¡Será muy educativo!
Naozumi, aunque sé
que Yotaro es tu hermano menor,
no hace falta volverlo nuestro líder.
No es honesto contigo ni con su esposa.
Y ni siquiera sus alumnos lo respetan.
No, lo necesitamos.
Ustedes no conocen al verdadero Yotaro.
Es el único digno de liderarnos.
Es un prodigio de la espada.
Un dios de la guerra.
Nadie lo puede vencer.
¿Y si perdiera?
Si alguien pudiera vencerlo,
ninguno de nosotros sería rival.
Como la corriente
de un río
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Soy Isami Kondo.
Me gustan los dojos, pero más me gusta
medirme contra dignos oponentes.
Por mi Shieikan en Edo y por los Miburo,
tengo que dominar mi disciplina.
Puliré mis técnicas, fortaleceré
mi cuerpo y templaré mi espíritu.
Próximamente: "A luchar".
No se lo pierdan.
A luchar